答えのない日々にため息漏らすたび
漫無目的的日子裡 每次歎息
本当の僕はもう見えなくなっちゃった
都感覺真正的自我已模糊不清
耳を澄ましても 聞こえない君の声
即使用心傾聽 也觸不到你的聲音
追いかけて 今日も歩き続ける
尋尋覓覓 今天也將繼續前進
伝えられずにいた想いは 時を経て蛹になって
心意擱淺 結繭成蛹 目送時光流逝
羽広げやがて 飛びたつ
羽化之後 終會翱翔天際
忘れない大切な ひとつひとつ
無法忘記那珍貴的 點點滴滴
届くかなこの想い どうか いつか
只希望有一天 能傳達給你
ちっぽけなこの僕にできること
渺小如我 只要力所能及
少しずつでも 伝えてみたいんだ
即使一絲一縷地 也想傳達給你
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：バラサ  翻译：有明の月  校对：小喵 夜神
时间轴：Maize  压制：娜夏
おい 夏目 西村
喂 夏目 西村
何 試験なんて終わっちまえばこっちのもんさ
怎麼啦 考試一完了就是我們的天下了
な どっか行こうぜ
去哪裡玩玩吧
うん 釣りでも行くか
嗯 去釣魚吧
いいね
不錯啊
夏目は どこ行きたい
夏目呢 你想去哪裡
そうだな
嗯…
はーいはーい はいはーい
來來
その相談 あたしも混―ぜて
讓我也加入吧
笹田
いいものあげるから
有好東西給你們
何これ
這個是什麼
お父さんが知り合いからもらったんだって
我爸爸從一個熟人那裡拿到的
みんなで一緒に行きましょう
大家一起去吧
美術館か
美術館啊
何
不行啊
これ結構遠いじゃないか
哇 這裡不是很遠嗎
いいじゃない 試験終わったんだもん
有什麼關係 反正已經考完試了
夏がまた来る
夏天又悄然而至了
年
幼
的
日
子
裡
ただ今
我回來了
お帰りなさい 貴志君
歡迎回來 貴志君
あー これ？ 同窓会だって
啊 這個啊 是同窗會的邀請函
小学校の
小學的
塔子さんの
誒？塔子阿姨的
懐かしくてね
真是讓人懷念啊
あー でも私こんなおばちゃんになっちゃって
啊 但是我現在都成了大嬸
あ 皆おじちゃんおばちゃんよね
啊 大家也都成了大叔大嬸了吧
あー 子供のころが懐かしいな
啊 真是懷念兒時的時光
本当はね ちょっとね
其實… 有件事
この辺に引っかかってることがあるの
一直擱在我心裡放不下
聞いてくれる？貴志君
你願意聽嗎 貴志君
はい
嗯
仲良しの子たちでね
在同窗好友之間
プレゼント交換をしたことがあるの
會經常交換禮物
各自手作りのものを持ち寄る約束で
大家約好交換親手做的東西
はしゃいでたのね
鬧得可歡了
輪になって 歌ったりして
大家圍成圈 唱著歌
私に回ってきたのは栗山さんの手作りのクッキーだった
我收到的是栗山同學親手做的曲奇餅
栗山さんにはちょうど私の作った押し花カードが
栗山收到的剛好也是我做的印花書簽
でも彼女はがっかりした顔で
但是 她看起來很失望
こんなのほしくなかった 塔子ちゃんずるい
說我才不想要這種東西 塔子你真是狡猾
クッキー返してって
把曲奇餅還給我
私なんか急に恥ずかしくなっちゃって
我頓時感到非常的尷尬
ごめんねって 私から言えばよかったのに
我那個時候如果跟她說聲對不起就好了
もうそんなこと
我想 雖然這件事
もちろん彼女も誰も覚えてないでしょうけど
連她在內 大家肯定都不記得了
私は
但是我…
栗山さん その後すぐ引っ越しっちゃって
那之後 栗山很快就轉學離開了
会いたかった ずっと
一直以來 我都很想再見她一面
その時のこと話したいってわけじゃない
倒不是想說關於那個時候的事
ただ元気な彼女の顔が見られたら
只是覺得 如果能看到她神采奕奕的樣子
この辺に引っかかってるものがすーっと消えてくれる気がして
一直擱著的心事 或許就會放下了吧
少し羨ましかった
我覺得有點羡慕
懐かしいなんて言う子供のころの思い出は 俺にはなくて
因為對我而言 並沒有值得懷念的童年記憶
わーからーん?
我不知道
え？
誒?
美術館なんぞ何しに行くのかさっぱりわからん
完全不知道去美術館能幹什麼
別に先生を誘ってないよ
也並沒有邀請老師你吧
あ そういえば
啊 話說
笹田が近くにおいしいラーメン屋があるとかいってたな
笹田之前說過那附近有間很好吃的拉麵店吧
ラーメン
拉麵
ラーメン ラーメンラーメンラーメン
拉麵 拉麵 拉麵 拉麵
また勝手に人のカバンに潜りこむなよ
別又想擅自鑽進別人的書包裡
いいー 行く
去…  我要去
行かないって言ったろう
不是說不想去的嗎
行く 行く 行く 行く
我要去 我要去 我要去 我要去
連れて行かない
我不帶你去
ラ ラーメン 行く
拉 拉麵 我要去
大人しく留守番してろ
給我老老實實地看家
留守番 いや
看家 我才不幹
行く ラーメン
我要去 拉麵
今はこうして なんだか賑やかな日々
就像現在一樣 每天都如此熱鬧
行く GO
我要去嘛 去嘛
静かだな
好安靜啊
夏が来たか
因為夏天到了嗎
蝉の抜け殻五匹取るんだぜ
我可要找五隻蟬殼
抜け殻意味ねーし
蟬殼又沒什麼意義
意味なくねーよ
才不是呢
夏だからと言って 別にどうということもない
雖說是夏天 也並沒什麼值得小題大做的
見つけんのにどんだけ大変だかお前らわかってんのか？
你們知道我費了多少勁才找到的嗎
三つ見つけてる
我找到了三隻
すげぇな
誒 真厲害
頭の一つは使ってたかもしれないけど
這還是要動一番腦筋的
ええ すっげー
誒 好厲害
おめぇ そういうことばっか言って
你老是說這種話
見えないっていうのは本当間抜けなものだ
看不見我 真是愚蠢的人類啊
人間何ぞただ通り過ぎていくだけのもの
人類什麼的 不過是過客而已吧
季節と同じなんだ
就跟四季一樣
あれも夏だったか
那 也是在夏天吧
一人だけいたな
還是有那麼一個啊
見える奴が
能看見我的人
緑がきれいね
這綠色真的很漂亮
本当だ どれ
的確 這個
よっと
嘿喲
やだ 怒られる
討厭 會惹別人生氣的
平気だって
不要緊
だれも見てないんだから
反正沒人看到
どうするのその枝
你要樹枝幹什麼
折っただけ
就是想折下來而已
えー 最低
誒 真討厭
あー 何たる傲慢 何たる無礼
啊 真是傲慢無禮
高貴なる私を感じることもできない
連高貴的我在這裡都感覺不到
無神経な下等生物め
真是沒神經的愚蠢生物
このあほー ハナゲ
你們這些笨蛋 鼻毛混蛋
まったくもって胸くその悪い日だ
真是讓人不爽的一天
何かスカっとすることはないものか
難道就沒有讓人愉快的事嗎
おい 嘘つきが来るぞ
喂 騙子過來了哦
本当だ 嘘つきがいる
真的 騙子過來了
あいつに近づくと嘘つきが移るからな
靠近那傢伙的話  也會被傳染說謊的習慣的
移る 移る あっち行けよ
會傳染會傳染 去那邊
子のうちから同類をいびるとはなんと醜い
竟然從小就以欺負同類為樂 真是醜陋
来るなよ 嘘つきが移るんだよ
不要過來 說謊會傳染的
あっち行けっつだろう
不是叫你滾去那邊嗎
何だよ 何もしてないぜ
怎麼啦 我可什麼也沒有做
空から石でも降ってきたんじゃないの
難道不是從天上掉下來的石頭嗎
お前そんな感じの嘘つくじゃん なー
你不就是老撒這種謊 對吧
うるせぇガキ共だ
真是煩人的小鬼
そうなんだろ 夏目
是這樣的吧 夏目
ほら 何か言ってみろよ
喂 說話啊
何だ 何か虫 いやだ
什麼東西 毛毛蟲 討厭
ゆかい ゆかい
開心 真開心
今 目が合った気がしたが
剛才 感覺到他對上了我的視線
いや 私の姿が人に見えるはずがない
不 人類是看不見我的
あやかしの存在に気付く人間などいるはずが
能感覺到妖怪存在的人類是不可能存在的
私の存在に気付く人など いるはずが
能感覺到我的存在的人 怎麼可能存在
や やっぱりお前
你 果然…
何たる無礼なガキだ
真是沒禮貌的小鬼
許さんぞ
絕不原諒你
それから毎日のようにあの子を追い
從那之後 每天都像這樣追趕著那個孩子
待ち伏せしたり
埋伏著
私が脅かす
躲起來嚇唬他
待て待てぃ
等等 等等
あの子が逃げる
那個孩子不停地逃
そればかりのことだが
雖然只是些微不足道的事情
何か楽しい日々だ
但是我覺得真是一段開心的日子
さーて 今日はあの子どこにいる
嗯… 今天這個孩子在哪裡呢
ね あの子 転校してきた子でしょう
那個孩子 是轉學過來的吧
あー 何か気味悪い子らしいよ
嗯 貌似是惹人討厭的孩子
変な嘘言うし
會說些奇怪的謊話
嘘？
謊話？
お化けが見えるみたいなこと言って
說得好像他能看見妖怪一樣
気を引くんだって
想借此引起別人的注意吧
親がいなくて皆引き取りたがらないから
聽說是因為父母不在了
転校ばっかりしてるって噂だよ
被親戚們推來推去 所以才總是轉學
へえ だからいつも一人でいるのね
所以 才總是一個人嗎
いつも一人 見えるというただそれだけのことで
總是一個人 就是因為能看得見所以…
ママ
媽媽
危ない
危險
今日は父さん作ったんだよ
今天我做了爸爸呢
あ すごい
啊 真厲害
驚いた 驚いたな
嚇到你了吧 嚇到你了吧
何で
為什麼
初めて口をきいた
第一次聽到他開口
何で俺何かに構うの
為什麼總是纏著我
暇なの
你閒著無聊嗎
暇 だと
無聊 我？
バカを言え
誰說的
たまたま行く方向が同じで
只是偶然路線相同罷了
私程のものはやることがいっぱいだ
我要做的事可是堆積如山
お前ごときに構ったりなどしていない
才沒有閒功夫纏著你
そうか
是嗎
そう
也是啊
何だというんだ
幹嘛啊
ぶ 無礼者 ハナゲ
真是無禮之徒 鼻毛混蛋
何か腹減ったな
好像餓了
もう？
現在就餓了？
なにももってないし
我可什麼都沒帶
どこまで来たかな
現在到哪裡了啊
あー 見て見て きれい
啊 快看快看 真美啊
あれ このあたり 昔住んでたことがあった
咦 我記得以前好像在這附近住過
本当だ きれいだな
真的 好漂亮
うるっさいな ラーメンラーメン
吵死了 拉麵 拉麵
どうした 夏目 ぼーっとして
怎麼了 夏目 一直發著呆
何 夏目君までお腹減ってるわけ
怎麼 連夏目同學也餓了嗎
いや なんでもないよ
不是 沒什麼
親戚中の家をたらい回しにされてきたから
一直在親戚家輾轉的我
どこがどこだったか
對於哪裡是哪裡
あまり覚えていないけど
記得不是很清楚
あれは
但是那裡…
ただ今
我回來了
困っているのはこっちだよ
我才困擾呢
とにかく来週からあの子は預かってもらわないと
總之下週開始那個孩子交給你們了
そういう約束だったんだから まったく
之前不是說好了嗎 真是的
何だ 帰ったのかい
怎麼 回來了啊
何だ その やっぱり やっぱりね
那個  果然還是…
来週から君は私の兄の家で暮らすことになったよ
下週開始你還是在我哥哥家裡住吧
ほら 今年うちの子受験だし
你看 今年我們家的孩子要升學考試
それに
而且
あー そうだそうだ
啊 對了
このコートをあげるよ
這件大衣送給你
ちょっと大きいかもしれないが
可能有點大了
いいよね な
沒問題吧
悪く思わないでくれよ
不要怨我啊
いろいろとさ
很多事…
ちょっと埃臭いや
有些舊了呢
せっかく 初めて言葉を交わしたのに
好不容易第一次跟他說了話
あんなこと言うつもりではなかったのに
明明本來不是打算說那種話的
不愉快だな
真讓人不爽
なぜ私が人間ごときに気を遣わなくちゃならないんだ
為什麼我得為人類煩心啊
明日はいつも通り脅かしてやる
明天像往常一樣嚇唬他
そうだ 脅かしたらまたしゃべってくれるかもしれない
對 嚇他的話 說不定會再跟我說話
あれ お前 そのコートどうしたの
你那外套是怎麼回事
来た来た
來了來了
おじさんにもらったんだ
叔叔給我的
そうか
這樣啊
よし 今だ
好 就現在
あのさ
那個…
いって
痛
ごめん
對不起
もうべしゃべしゃになっちゃったじゃないか
這都給弄濕了啊
どうしてくれるんだよ お前
你要怎麼賠償我 喂
しまった やりすぎた
糟糕 玩過頭了
すまん 私はただ
對不起 我只是…
あっちへ行け
走開
俺が何したっていうんだ
我到底做了什麼啊
どうして俺は
為什麼我要…
お前らなんか 大嫌いだ
我最討厭你們這些妖怪了
翌日からあの子はこの道を通らなくなった
從第二天開始 那個孩子就不走這條路了
わざわざ遠回りして学校へ行っているようだった
好像是特意繞了很遠的路去學校
もう私の言葉は届かないだろう
我的話 再也不能傳遞給他了吧
私のことは見えないだろう
已經看不見我了吧
それでも
即使是那樣
今日もあの子は一人
今天那個孩子也是一個人
何だ ニャンコか
什麼啊 是貓咪啊
おいで
過來
お前 何だかうまい匂いがするね
你身上有股很好聞的味道
こんな優しい顔もできるのか
原來 他還有如此溫柔的表情啊
暖かい このままずっとそばに
好溫暖 真希望就這樣一直待在他身邊
お前はいいなぁ
真羡慕你啊
僕も早く一人になりたいなぁ
我真希望快點變成一個人
一人で生きていきたいなぁ
很想一個人生活
私はあやかしで 人の心はよくわからない
我是妖怪 並不懂人類的心
けれど 一人は悲しいことだよ
我只知道 一個人是很悲傷的啊
それだけは分かるよ
這點 我還是明白的
それだけは知ってるよ
這點 我還是知道的
数日後少年は遠いところへ引き取られていった
幾天後 少年就被帶到很遠的地方去了
さあ 早く行きましょう
好了 快點走吧
何だ あの女は 唇と爪が真っ赤じゃないか
什麼啊 那個女人 嘴唇和指甲都是紅色的
それに あの男の目玉のよく動くこと
那個男人的眼珠子也動來動去的
どうした 母ちゃんが言ってたぞ
怎麼了 孩子他媽也這樣說了
じゃ こいつ連れてくわ
那 我就把這孩子帶走了
うちには同じくらいの子がいるのよ
我們家有一個年紀差不多的孩子哦
何 すぐ慣れるさな
放心 他很快就會習慣的
な 母ちゃん
是吧 孩子他媽
そうよ
就是
うちは面白家族だからな
我們家可都是很有趣的人
そう
是啊
それから二度とあの子に会うことはなかった
從那之後 就沒再見過那孩子
一人だから何だというんだ
反正 我都是一個人
一人の方がよっぽどいい
一個人的話更輕鬆
人間共はなぜ寄り添いたがっては争う
人類為什麼越是親近就越是會爭吵
あー きれいな花
好漂亮的花
どれ
折下看看
何 どうしたの
什麼 怎麼了
分かんないけど
不知道
指に何か
好像手指被什麼…
いやだ 怖い
討厭 好可怕
いい加減にしてくれ
你給我適可而止
そっちこそ
你才是吧
いつまで私にお母さんを押し付けとく気
想把媽媽推給我到什麼時候
なぁ もうよせよ
別說了
何よ もううんざり
什麼啊 我已經夠煩了
うんざりってお前
你居然說你厭煩了
何と醜く歪んだ顔だ
多麼醜陋扭曲的嘴臉
あなたは仕事って言えば逃げられるんだから
你用工作當藉口不就可以推脫掉嘛
あー いやだ いやだ
啊 討厭 討厭
あなたのお母さんでしょう
不是你的母親嗎
おのれ 人間どもめ
可惡的人類
あなたが面倒を見たらいいじゃない
你自己來照顧不就好了
皆いなくなってしまえばいいのに
他們 都消失了該有多好
おい お前
喂 你
あぁ 恨めしい
好可惡
あぁ 憎らしい
好可憎
自分のことしか考えない 醜いものどもめ
只會自私地考慮自己 醜陋的傢伙們
皆消えていなくなってしまえばいい
都給我消失掉吧
その木の下何かやばいらしいよ
那棵樹下面好像不妙哦
よくわかんないけど
雖然不是很清楚
何か怖いことがあるって
但是好像有什麼可怕的東西
待ってよ
等等啊
いってぇ
好痛
うるさいな
真煩人
いってぇ
好痛
猫 嫌い あっち行け
哇 貓 討厭 一邊去
もう何も思わぬ 何も考えぬ
已經什麼都不去想 什麼都不去考慮了
私の時は止まってしまった
我的時間停止了
あの子はどうしているだろうか
那個孩子不知道怎麼樣了
優しい笑顔と悲しい望み
他那如此溫柔的笑顏和悲傷的希望
あの子は今笑っているだろうか
那個孩子現在是否在微笑著呢
よかった まだここにいてくれた
太好了 你還在這裡
何度季節が巡ったのか知らない
不知更迭了多少個四季
忘れたことはなかったのだ
我從來沒有忘記過
ずっと覚えていた
我一直銘記在心
気になってたんだ
我有些在意
変な別れかたをしてしまったから
用了奇怪的方式告別
元気そうでよかった
看到你很精神 真好
あの頃は誰かに当たることしかできなかったけど
那個時候我只能找一個出氣筒發洩
今ならあなたの優しさがわかる気がするんだ
現在卻能明白你的溫柔
きっと優しい誰かに会えたんだね
一定是遇到了某個溫柔的人啊
そんな顔ができる程の
所以才能擁有那樣的表情
懐かしい匂いだ
真是讓人懷念的味道
僕は夏目貴志
我是夏目貴志
あなたの名前を教えてくれますか
能告訴我你的名字嗎
お帰りなさい
歡迎回來
ただ今
我回來了
お帰りなさい
歡迎回來
会えたんですね
見到了啊
うん 貴志君は？楽しかった？
嗯 貴志呢 玩的開心嗎
はい
嗯
そう よかった
這樣啊 太好了
いたんだ 俺にも
我也有…
何 急に
誒？ 為什麼突然
寄り道って
繞遠路？
なぁ
就是啊
その 会いたい人がいて
那個 有個想見的人
昔の友人で会えるかどうか分からないけど
是以前的朋友 雖然不知道能不能見到
行ってこいよ 俺たち先に帰るから
去吧 我們先回去了
そうそう んじゃまたな
對 再見
またな
再見了
ほらほらほら
去吧去吧去吧
行って来いって
小心點
楽しんで来いよ
去吧 玩的開心點
じゃーねー
再見
気をつけてな
注意安全啊
バイバイ
拜拜
今なら分かる
現在的我明白了
会いたい人がいれば きっと
如果有想見的人 那麼就一定
もう一人じゃないこと
不再是一個人
なくした温もりを 一つ一つ並べて
一一拼湊 曾經的溫暖
色取り取りの君の欠片は 笑った顔を描いた
五彩斑斕的碎片 畫出了你的笑顏
思い出の作り方も まるでうまくならないままに
我仍未找尋到 創造回憶的途徑
足早に過ぎる時の流れに ただ身を任せて
白駒過隙中 任由光陰荏苒
どこへ行けばいい この闇の先でまた
我該去往何方 在這黑暗的盡頭
何度さよなら言えばいい
又要唱多少次的送別
ほかへこころの奥で光った
在內心深處閃閃發亮的
遥かな 君の欠片
是那遙遠記憶中 你的碎片
藏在倉庫中的妖怪
この家に祖父を知る妖怪さんたちがいるの
這個家裡面有知道祖父的妖怪嗎
うん 皆お爺さんのこと思い出して
嗯 大家都好像是因為想起了爺爺
押しかけてきたらしい
所以才來的
祖父は最後まで妖怪を見ることはかなわなかったけれど
祖父到最後都沒能實現看見妖怪的願望
見たくて見ているわけじゃない奴もいるがな
想看見卻看不見的傢伙也是有的啊